# MyHomework_2
## Практические задания к урокам №№  8,9,10,11,13,14,15,16
## Урок №8:

### Задание №1 (FlipOver.py)

В первой строке вводится число N. Далее в N строк вводится N чисел (1 ≤ N ≤ 10000), по одному числу на строке. Все числа по модулю не превышают 10e5. Переверните массив чисел. Выведите N чисел - перевернутый массив.

### Задание №2 (ModifiedArray.py)

В первую строчку вводится число N (1 ≤ N ≤ 100 000). В следующую строку через пробел вводятся N чисел (1 ≤ Ai ≤ 10e9). Вам требуется написать метод, который получает на вход массив и изменяет его таким образом, чтобы на первом месте стоял последний элемент, на втором - первый, на третьем - второй и т. д. Выведите N чисел - измененный массив.

### Задание №3 (Fishermen.py)

На берегу реки стояли n рыбаков, все они хотели перебраться на другой берег. Одна лодка может выдержать не более m килограмм, при этом в лодку помещается не более 2 человек. Определите, какое минимальное число лодок нужно, чтобы перевезти на другой берег всех рыбаков В первую строку вводится число m (1 ≤ m ≤ 10e6) - максимальная масса, которую может выдержать одна лодка. Во вторую строку вводится число n (1 ≤ n ≤ 100) - количество рыбаков. В следующие N строк вводится по одному числу Ai (1 ≤ Ai ≤ m) - вес каждого путешественника. Программа должна вывести одно число - минимальное количество лодок, необходимое для переправки всех рыбаков на противоположный берег.


## Урок №9:

### Задание №1 (DifferentNumbers.py)

В первую строку вводится число N – количество чисел (1 ≤ N ≤ 100000). Во вторую строку вводится через пробел N чисел, каждое не превышает 2*10e9 по модулю. Требуется выяснить, сколько среди этих чисел различных. Выведите число, равное количеству различных чисел среди данных.

### Задание №2 (ListNumbers.py)

Вводятся два списка чисел, которые могут содержать до 100000 чисел каждый. Все числа каждого списка находятся на отдельной строке. Выведите, сколько чисел содержится одновременно как в первом списке, так и во втором.

Задание №3 (YesNo.py)

Во входную строку водится последовательность чисел через пробел. Для каждого числа выведите слово ”YES” (в отдельной строке), если это число ранее встречалось в последовательности или ”NO”, если не встречалось.


## Урок №10:

### Задание №1 (PetAgain.py)

Ранее вы выполняли задание связанное с ветеринарной клиникой. В той задаче вам предстояло вывести информацию о питомце на экран. Сейчас вам необходимо создать словарь pets = {}
Примерный вид будет следующим:
pets = {
  "Имя питомца": {
    'Вид питомца': # придумайте каким образом сюда внести информацию,
    'Возраст питомца': # придумайте каким образом сюда внести информацию,
    'Имя владельца': # придумайте каким образом сюда внести информацию
  }
}

У вас должен получиться словарь, с ещё одним словарём внутри. То есть, есть словарь pets. Он в себе хранит ещё один словарь, который обозначается именем питомца. Имя питомца также нужно каким-то образом вносить туда.
Задача не будет считаться выполненной, если вы заходите сразу внести информацию, не прибегая в функции input()

Например:

pets = {
  "Мухтар": {
    "Вид питомца": "Собака",
    "Возраст питомца": 9,
    "Имя владельца": "Павел"
  }
}

Так должен будет выглядеть результируюший словарь, но первоначальный его вид - пустой. Его необходимо заполнить пользовательским вводом через консоль с помощью функции input(), а не вписать значения уже в самом коде.

Возраст питомца должен быть типа int Всё остальное - строки
Так как возраст питомца указывается типом int. Необходимо, в соответствии с указанным возрастом выводит год, года или лет. Например:
Его возраст: 24 года
Его возраст: 21 год
Его возраст: 19 лет

И теперь осталось только получить всю информацию о питомце в виде строки, как из задания по Урок №3. Ввод-вывод и базовые переменные. Задание №1, но с небольшими изменениями. Для получения информации необходимо воспользоваться методами словаря keys() и values(): 
Это желторотый питон по кличке "Каа". Возраст питомца: 19 лет. Имя владельца: Саша


### Задание №2 (Keys.py)

С помощью цикла создайте словарь, в котором ключи будут, например от числа 10, до -5 (включительно). А значениями этих ключей будут сами эти числа возведённые в степени равных этим числам

Например:

my_dict = {
  10: 10000000000,
  9: 387420489,
  # и так далее ...
  -5: -0.00032
}



## Урок №11:

### Задание №1 (Factorial.py)

Создайте функцию, которая принимает в качестве параметра - натуральное целое число.
Данная функция находит факториал полученного числа
Например, факториал числа 3 это число 6.

Теперь создайте список факториалов чисел от получившегося ранее факториала 6, до 1.
В итоге, на вход программа получает например число 3, возвращает число 6 (факториал числа 3) и вам нужно сделать список из факториалов числа 6 в убывающем порядке. Находим факториал числа 6 - это 720, затем от числа 5 - это 120 и так далее вплоть до 1

То есть, результирующий список будет выглядеть в нашем примере так:

[720, 120, 24, 6, 2, 1]



### Задание №2 (PetBaza.py)

В уроке №10, Задание №1 - вы создавали словарь с информацией о питомце. Теперь нам нужна "настоящая" база данных для ветеринарной клиники.
Подробный требуемый функционал будет ниже. Пока что справка:

Создайте функцию create
Создайте функцию read
Создайте функцию update
Создайте функцию delete
Используйте словарь pets, который будет предоставлен ниже, либо создайте свой аналогичный
Функция create:
Данная функция будет создавать новую запись с информацией о питомце и добавлять эту информацию в наш словарь pets
Функция read
Данная функция будет отображать информацию о запрашиваемом питомце в виде:
Это желторотый питон по кличке "Каа". Возраст питомца: 19 лет. Имя владельца: Саша
Функция update
Данная функция будет обновлять информацию об указанном питомце
Функция delete
Данная функция будет удалять запись о существующем питомце
Структруа результирующего словаря pets будет как и в Урок №10. Задание №1, но с небольшим видоизменением:
Словарь pets

pets = {
    1:
        {
            "Мухтар": {
                "Вид питомца": "Собака",
                "Возраст питомца": 9,
                "Имя владельца": "Павел"
            },
        },
    2:
        {
            "Каа": {
                "Вид питомца": "желторотый питон",
                "Возраст питомца": 19,
                "Имя владельца": "Саша"
            },
        },
    # и так далее
}

Здесь, 1 и 2 - это идентификаторы наших питомцев. Это уникальные ключи, по которым мы сможем обращаться к нашим записям в "базе данных"

Суть будущей программы будет заключаться в следующем:

Программа будет работать с помощью цикла while с условием command != 'stop', то есть до тех пор, пока на предложение ввести команду, пользователь не введёт слово stop
Перед взаимодействием с "базой данных" запрашивается одна из команд в качестве пользовательского ввода. Пусть это будет переменная command
Функция create должна добавлять новую информацию таким образом, чтобы идентификатор увеличивался на единицу. Чтобы у вас была возможность получать последний ключ в словаре воспользуйтесь импортом модуля collections. В начале вашей программы пропишите строчку: import collection, а в функции create в первых строках пропишите следующий код:

def create():
last = collections.deque(pets, maxlen=1)[0]
last в данном случае и будет число последнего ключа (или в нашей логике - идентификатора записи). Именно его и необходимо будет увеличивать на единицу при добавлении следующей записи.
Как вам уже известно - суть функций заключается в том, чтобы использовать один и тот же код в нескольких местах. В данной задаче вам предстоит получать информацию о питомце несколько раз. Чтобы не повторяться в коде, вам нужно создать такие функции

get_pet(ID):
def get_pet(ID):

  # функция, с помощью которой вы получите информацию о питомце в виде словаря
  # сделайте проверку, если питомца с таким ID нету в нашей "базе данных"
  # верните в этом случае False
  # а если питомец всё же есть в "базе данных" - верните информацию о нём
  # выглядеть это может примерно так:

  return pets[ID] if ID in pets.keys() else False
get_suffix(age):
def get_suffix(age):

  # функция, с помощью которой можно получить суффикс
  # 'год', 'года', 'лет'
  # реализацию этой функции вам предстоит придумать самостоятельно
  # функция будет возвращать соответствующую строку

  return
pets_list():
def pets_list():

  # Эта функция будет создана для удобства отображения всего списка питомцев
  # Информацию по каждому питомцу можно вывести с помощью цикла for

Обратите внимание, если ID не существует в словаре с питомцами - будет возникать ошибка. Вам можно от неё избавиться, если правильно составить проверочное условие. Здесь не потребуется использовать такие конструкции, как try, except, чтобы обработать возникшую ошибку



## Урок №13:

### Задание №1 (Matrix.py)

С помощью цикла создайте матрицу вида 10x10 (пример):

[[0, -2, -5, -5, 0, -4, -1, -23, -11, -20],
[-4, -6, 16, 9, -8, 2, 10, -32, -18, -13],
[21, 7, -6, -3, 34, -7, -23, 25, 27, 38],
[7, 29, 38, 19, 55, 48, 46, 49, -8, -46],
[80, -3, 76, 46, 72, -33, 14, 0, 71, -20],
[82, 95, 23, -6, 1, 70, 50, 16, 25, 7],
[52, 36, -25, -35, 18, -36, 93, 11, -44, 9],
[114, 108, 33, 61, -4, 131, 34, -26, 47, -17],
[37, 56, 135, -12, 34, 67, -17, 14, 93, -67],
[-4, 23, 175, -44, 30, -38, 89, 159, 28, 178]]

И ещё одну - такой же размерности. Числа в матрице выше привидены в качестве примера (одна из генераций)
Итого у вас должно получиться сперва две матрица одинаковой размерности
И теперь вам нужно сложить эти две матрицы в третью. 
Итак. Вы должны создать две матрицы
Чтобы заполнить матрицы различными значениями - воспользуйтесь модулем random
Для подключения модуля random в код используйте строчку, которую нужно поместить в самое начало вашего скрипта
import random
Потренируйтесь сперва в сложении матриц, а затем попробуйте с помощью модуля random сгенерировать матрицы подобных размеров и уже на них применить навыки сложения matrix_1 и matrix_2
Задание считается выполненным, если вы напишите алгоритм, который будет уметь как складывать матрицы, так и генерировать матрица различных размерностей. Будь то матрицы 10х10 или 4х3



## Урок №14:

### Задание №1 (Recursion.py)

Есть последовательность
my_list = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16]
Напишите рекурсивную функцию, которая выведет все элементы от первого до последнего и в конце отобразит сообщение Конец списка, если выводить больше нечего. Циклы использовать запрещено



## Урок №15:

### Задание №1 (Autobus.py)

Есть родительский класс:

class Transport:
   def __init__(self, name, max_speed, mileage):
self.name = name
self.max_speed = max_speed
self.mileage = mileage
 
Создайте объект Autobus, который унаследует все переменные и методы родительского класса Transport и выведете его.
Ожидаемый результат вывода:

Название автомобиля: Renaul Logan Скорость: 180 Пробег: 12

 

### Задание №2 (AutobusCapacity.py)

Создайте класс Autobus, который наследуется от класса Transport.
Дайте аргументу Autobus.seating_capacity() значение по умолчанию 50.
Используйте переопределение метода.
Используйте следующий код для родительского класса транспортного средства:

class Transport:
   def __init__(self, name, max_speed, mileage):
self.name = name
self.max_speed = max_speed
self.mileage = mileage
   def seating_capacity(self, capacity):
       return f"Вместимость одного автобуса {self.name}  {capacity} пассажиров"

 Ожидаемый результат вывода:
Вместимость одного автобуса Renaul Logan: 50 пассажиров



## Урок №16:

### Задание №1 (Cassa.py)

Создайте класс Касса, который хранит текущее количество денег в кассе, у него есть методы:

top_up(X) - пополнить на X
count_1000() - выводит сколько целых тысяч осталось в кассе
take_away(X) - забрать X из кассы, либо выкинуть ошибку, что не достаточно денег



### Задание №2 (Turtle.py)

Создайте класс Черепашка, который хранит позиции x и y черепашки, а также s - количество клеточек, на которое она перемещается за ход
у этого класса есть методы:

go_up() - увеличивает y на s
go_down() - уменьшает y на s
go_left() - уменьшает x на s
go_right() - увеличивает y на s
evolve() - увеличивает s на 1
degrade() - уменьшает s на 1 или выкидывает ошибку, когда s может стать ≤ 0
count_moves(x2, y2) - возвращает минимальное количество действий, за которое черепашка сможет добраться до x2 y2 от текущей позиции

